# GitHub मार्कडाउन चीटशीट

### शीर्षक 1

मार्कअप: # शीर्षक 1 #

-या-

मार्कअप: ============= (H1 टेक्स्ट के नीचे)

### शीर्षक 2

मार्कअप: ## शीर्षक 2 ##

-या-

मार्कअप: --------------- (H2 टेक्स्ट के नीचे)

### शीर्षक 3 ###

मार्कअप: ### शीर्षक 3 ###

#### शीर्षक 4 ####

मार्कअप: #### शीर्षक 4 ####

### सामान्य टेक्स्ट

मार्कअप: सामान्य टेक्स्ट

### _ज़ोरदार टेक्स्ट_

मार्कअप: _ज़ोरदार टेक्स्ट_ या *ज़ोरदार टेक्स्ट*

### ~~स्ट्राइकथ्रू टेक्स्ट~~

मार्कअप: ~~स्ट्राइकथ्रू टेक्स्ट~~

### __मज़बूत पाठ__

मार्कअप: __मज़बूत पाठ__ या **मज़बूत पाठ**

### ___मज़बूत ज़ोरदार पाठ___

मार्कअप: ___मज़बूत ज़ोरदार पाठ___ या ***मज़बूत ज़ोरदार पाठ***

### [नामित लिंक](http://www.google.fr/ "नामित लिंक शीर्षक") और http://www.google.fr/ या <http://example.com/>

मार्कअप: [नामित लिंक](http://www.google.fr/ "नामित लिंक शीर्षक") और http://www.google.fr/ या <http://example.com/>

### [शीर्षक-1](#शीर्षक-1 "शीर्षक-1 पर जाएँ")

मार्कअप: [शीर्षक-1](#शीर्षक-1 "शीर्षक-1 पर जाएँ")

### तालिका, इस तरह:

पहला शीर्षलेख | दूसरा शीर्षलेख
-------------- | -------------
सामग्री कक्ष | सामग्री कक्ष
सामग्री कक्ष | सामग्री कक्ष

```
पहला शीर्षलेख | दूसरा शीर्षलेख
------------- | -------------
सामग्री कक्ष | सामग्री कक्ष
सामग्री कक्ष
```

#### किसी कक्ष में पाइप `|` जोड़ना:

पहला शीर्षलेख | दूसरा शीर्षलेख
--------- | -------------
सामग्री कक्ष | सामग्री कक्ष
सामग्री कक्ष | \|

```
पहला शीर्षलेख | दूसरा शीर्षलेख
-------- | -------------
सामग्री कक्ष | सामग्री कक्ष
सामग्री कक्ष | \|
```

#### बाएँ, दाएँ और केंद्र संरेखित तालिका

बाएँ संरेखित शीर्षलेख | दाएँ संरेखित शीर्षलेख | केंद्र संरेखित शीर्षलेख
| :--- | ---: | :---:
सामग्री कक्ष | सामग्री कक्ष | सामग्री कक्ष
सामग्री कक्ष | सामग्री कक्ष

```
बाएँ संरेखित शीर्षलेख | दाईं ओर संरेखित शीर्षलेख | केंद्र में संरेखित शीर्षलेख
| :--- | ---: | :---:
सामग्री कक्ष | सामग्री कक्ष | सामग्री कक्ष
सामग्री कक्ष | सामग्री कक्ष | सामग्री कक्ष
```

### `code()`

मार्कअप: `code()`

```javascript
var specificLanguage_code =
{
"data": {
"lookedUpPlatform": 1,
"query": "Kasabian+Test+Transmission",
"lookedUpItem": {
"name": "Test Transmission",
"artist": "Kasabian",
"album": "Kasabian",
"picture": null,
"link": "http://open.spotify.com/track/5jhJur5n4fasblLSCOcrTp"
}
}
}
```

मार्कअप: ```javascript
```
### अव्यवस्थित सूची

* बुलेट सूची
* नेस्टेड बुलेट
* सब-नेस्टेड बुलेट आदि
* बुलेट सूची आइटम 2

~~~
मार्कअप: * बुलेट सूची
* नेस्टेड बुलेट
* सब-नेस्टेड बुलेट आदि
* बुलेट सूची आइटम 2
-या-
मार्कअप: - बुलेट सूची
- नेस्टेड बुलेट
- सब-नेस्टेड बुलेट आदि
- बुलेट सूची आइटम 2
~~~

### क्रमबद्ध सूची

1. एक क्रमांकित सूची
1. एक नेस्टेड क्रमांकित सूची
2. जो क्रमांकित है
2. जो क्रमांकित है

~~~
मार्कअप: 1. एक क्रमांकित सूची
1. एक नेस्टेड क्रमांकित सूची
2. जो क्रमांकित है
2. जो क्रमांकित है
~~~

- [ ] एक अधूरा कार्य
- [x] एक पूरा हुआ कार्य

~~~
मार्कअप: - [ ] एक अधूरा कार्य
- [x] एक पूरा हुआ कार्य
~~~

- [ ] एक अधूरा कार्य
- [ ] एक उपकार्य

~~~
मार्कअप: - [ ] एक अधूरा कार्य
- [ ] एक उप-कार्य
~~~

> ब्लॉक उद्धरण
>> नेस्टेड ब्लॉक उद्धरण
मार्कअप : > ब्लॉक उद्धरण
>> नेस्टेड ब्लॉक उद्धरण
### _क्षैतिज रेखा :_
- - - - -

मार्कअप : - - - -

### _ऑल्ट के साथ चित्र :_

![चित्र alt](http://via.placeholder.com/200x150 "शीर्षक वैकल्पिक है")

मार्कअप : ![चित्र alt](http://via.placeholder.com/200x150 "शीर्षक वैकल्पिक है")

### फोल्डेबल टेक्स्ट:

<विवरण>
<सारांश>शीर्षक 1</सारांश>
<p>सामग्री 1 सामग्री 1 सामग्री 1 सामग्री 1 सामग्री 1</p>
</विवरण>
<विवरण>
<summary>शीर्षक 2</summary>
<p>सामग्री 2 सामग्री 2 सामग्री 2 सामग्री 2 सामग्री 2</p>
</details>

मार्कअप: <details>
<summary>शीर्षक 1</summary>
<p>सामग्री 1 सामग्री 1 सामग्री 1 सामग्री 1 सामग्री 1</p>
</details>

```html
<h3>HTML</h3>
<p> यहाँ कुछ HTML कोड है </p>
```

पृष्ठ के किसी विशिष्ट भाग का लिंक:

### [शीर्ष पर जाएँ](#शीर्ष)

मार्कअप: [पाठ यहाँ है](#section_name)
section_title<a name="section_name"></a>

### हॉटकी:

<kbd>⌘F</kbd>

<kbd>⇧⌘F</kbd>

मार्कअप: <kbd>⌘F</kbd>

### हॉटकी सूची:

| कुंजी | प्रतीक |
| --- | --- |
| विकल्प | ⌥ |
| नियंत्रण | ⌃ |
| कमांड | ⌘ |
| Shift | ⇧ |
| कैप्स लॉक | ⇪ |
| टैब | ⇥ |
| Esc | ⎋ |
| पावर | ⌽ |
| रिटर्न | ↩ |
| डिलीट | ⌫ |
| ऊपर | ↑ |
| नीचे | ↓ |
| बाएँ | ← |
| दाएँ | → |

### इमोजी:

:विस्मयादिबोधक: टेक्स्ट को बेहतर बनाने के लिए इमोजी आइकन का इस्तेमाल करें। :+1: इमोजी कोड [emoji-cheat-sheet.com](http://emoji-cheat-sheet.com/) पर देखें।

मार्कअप: कोड कोलन के बीच दिखाई देता है: EMOJICODE: